# 运营技巧

## 淘宝搜索

帮助买家找到优质商品，帮助商家找到需求用户

宝贝款式、价格、评分、好评数等。二是时间季节、宝贝销量、人气指数、消费水平等因素，所以淘宝搜索所考核的因素与维度相对较多


留下自己的店铺链接，有的更甚，直接用QQ群发店铺链接，对于这种行为，我将其看作“自杀行为”，群发的链接，点击进去的，并非意向用户，产生不了转化成交，都属于“垃圾流量”，会把宝贝转化率拉低，从而导致店铺权重下降，实属得不偿失。

## 刷单

其实对于大卖家而言，被查的可能性比小卖家要小，这并不是说淘宝对大卖家有什么政策优惠或者监管力度较小，是因为大卖家店铺有流量基础，即便是刷单，只要数量不是特别多，在其他条件合理的情况下，系统检测到的概率较小，因为有流量支撑，数据变化不大。

但是对于小卖家来说就有风险，假设某店铺现在每天一二百的UV，平均每天能卖20单货，突然有一天多刷了20单，在流量没有任何明显增大的前提下，一下就莫名其妙地多20单成交，也没开直通车，也没开钻展，试问这合理吗？

如果真的有刷单需求，一定要建立在有流量支撑的基础上，先想办法增大些流量然后再操作。

目前整个行业仍然有刷单现象存在，一般刷单，有以下这样几种目的

* 1．维护直通车，提升质量得分
* 2．维持爆款排名
* 3．消灭掉0销量宝贝

如果店铺中存在0销量宝贝，且时间超过30天，那么淘宝系统将在搜索中屏蔽该宝贝，将不再给予展现机会

## 淘宝搜索的十大处罚重点

* 虚假交易
* 偷换宝贝
* 重复铺货
* 错放类目与属性
* SKU作弊
* 滥用标题关键词
* 广告商品：价格设置得超低，在描述中直接给某一款宝贝集中导流量的行为
* 价格不符
* 邮费不符

## 4.服务模型

1．平均每天旺旺在线时间

2．旺旺平均第一响应时间

3．发货速度

4．投诉率

5．百件宝贝被投诉率

6．举报无货次数

7．店铺DSR评分

8．支付宝使用率，减少交易关闭

9．商品属性正确率

10．买家好评率

11．退款率：按退款百分比排列

12．其他

## 人气模型

1．转化率

2．橱窗推荐靠前，非橱窗推荐靠后

3．热销商品靠前

4．正常收藏量靠前，无收藏量靠后，非正常收藏量最后

5．近三十天总交易笔数

6．单个宝贝浏览量

7．近三十天宝贝好评率

8．回头客总比例

9．上直通车排序优先

10．其他

## 淘宝搜索的核心因素分析

标题关键词与商品信息相关性

销量:一般分为7天销量与15天销量。

成交人数

宝贝转化率

DSR评分:宝贝与描述相符”、“卖家的服务态度”、“卖家的发货速度”

宝贝上下架时间:发布的宝贝从上架之时开始计算，以7天为一个周期，宝贝越靠近上下架时间，排名越靠前

橱窗推荐

宝贝主图:搜索点击率=搜索展现×主图点击率 淘宝集市店的主图是可以带价格销量等促销文字的，但切记不要出现“牛皮癣”。天猫的主图必须是“干净”的，不能带价格销量等促销语言。

## 如何书写优秀的宝贝标题

淘宝指数

一定要写满30个字，减少无效字符的使用。另外在书写标题时，不能加特殊符号对某些关键词进行特殊标记

假设某一个蓝海关键词，全部的流量都指向单一宝贝，在总量上也不会太多。如果店铺实力不强，宝贝竞争优势不大，倒是可以花些精力去仔细挖掘这类关键词。如果店铺规模较大，每天对流量需求很大的情况下，就不适合了，倒不如把精力放在竞争度大的词上，即使最后分到一小部分，最后获得的流量也会比选择一个蓝海关键词要多得多。

数据魔方淘词

淘宝指数 

### 关键词的分类

营销词营销词本身也分两种类型。第一种：某某年新款，某某品牌正品，清仓甩货，热卖，爆款，反季特价，假一赔十等。第二种：包邮，特价，秒杀，促销，新品等。

类目词

属性修饰词

营销词 + 类目词 + 属性词 + 核心关键词

关键词存在转化成交，则继续保留，若无转化成交，则删除更换新的关键词

### 主图

第一张图是标明价格与销量的优势；第二张图标明了销量优势；第三张图标明了产品本身质量以及款式多的优势。如果将三张图放在一起，那么第二张点击率会更好一些。


1．你晒模特图，我晒平铺图
2．你晒整体，我晒局部
3．你晒正面，我晒反面
4．你晒反面，我晒侧面
5．你晒销量，我晒价格
6．你晒折扣，我晒评分
7．你晒细节，我晒内里

在正方形图片里，对角线最长，所以高点击率的主图产品很多呈45°倾斜。

别让用户思考

谷歌的文化是，小步快跑，快速试错，所以其互联网效率第一。当你的产品快速高效地上架后，如果发现某个产品的数据很好，那么接下来再有针对性地做两次优化，你的投入回报才能更对得起你用的时间。

首页设计逻辑有如下几点建议。

* 店铺首页第一屏主要是为了防止跳失，试着用一张图片介绍店铺的特点，尽量不要太“正经”。

* 店铺首页并不是用于视觉欣赏的，更多的是功能性的，所以从节省用户时间的角度，设计成“极简”风格。

* 分类尽量出现在店铺首页的第一屏里，分类设计要符合标准：点击3次可以找到任何产品。

* 首页设置优惠券的目的，是为了让用户买更多的产品，所以设置为高于客单价10%左右的价格就行。

## 挑选爆款单品的注意事项

了解市场是打造爆款的必修课

现在多数店铺都是主营单一类目，所以要对该类目下的市场非常了解，凭借自己的经验来判断某一款式是否具有爆款潜质

小批量的货源会在此后一周左右才会出现，所以他采用预售的方式进行销售测试，然后观察转化成交情况，如存在热卖迹象，则会迅速找到厂家下采购订单。

优质的产品具有较强的竞争力，并且可以形成良好的口碑，从而达到自动宣传的效果，还能让工作变得事半功倍

一定要买家觉得物超所值。在产品毛利空间与转化率之间寻求最优临界点，追求最终利润最大化。

打造爆款即打造全店风格产品的典范，这就需要爆款与其他产品风格相同，并且可以同时搭配购买，在推广爆款时，更多的利润其实并非爆款本身，而来自于爆款引起的店铺其他产品的关联购买

并且做好购物风险承诺，打消消费者内心顾虑

则将产品进行上架测试，看市场反馈结果，交由买家进行选择，如此一来能保证款式的准确性，提高在市场中的认可度

不可能每个宝贝都做起来。不管是做实体生意还是网商，30%～40%的产品贡献着全店85%以上的营业额，唯一要做的就是在所有宝贝中找出这30%～40%的产品，然后重点推荐，关联搭配，提高销售量。

通常一个店铺中的产品可以分为引流款、利润款、高价款、超高价款四种类型。

## 高价款

在书写营销文案时，一定注意你针对的用户人群特征是什么，在针对高价款潜在用户介绍产品时，可采用场景化营销，描述出使用产品的某种场景，以此来打动客户。

在塑造店铺整体视觉效果上，通常从产品拍摄风格、店铺装修风格以及产品定价来入手，营造出“大牌”的感觉。

所以在做产品规划时，引入超高价款类型产品的对比会让引流款与利润款的价格，显得更有诱惑力一些。

价格的高低是对比出来的，营造价格差距，也就是在变相告诉买家购买价格稍低的款式，如果价格相差无几，买家会反复比较哪一个更好，反而影响买家快速做出购买决定。

注重价格因素的消费者，就将其吸引到爆款产品进行转化成交；注重性价比的消费者，就将其引导至利润款类型产品进行转化成交；注重产品品质的买家，就将其引导至高价款或者超高价款类型产品进行转化成交。

## 店铺定位Slogan

一句话简明扼要。在店招上可以写一句话，来说出店铺定位或者产品风格，比如“xxx的领导品牌”、“致力打造xxx的领导者”、“xx类目销量冠军”、“专注xxx（类目）xx年”、“全网每销售xx件商品中就有xx（品牌名）件”等。

## 引导转化

不可否认，想象总是最美好的，所以采用平铺图展示所产生的销售，并不比模特少。

所以首先要围绕产品，把产品的卖点、特性、独特设计、产品价值等信息进行展示。当把产品的价值塑造完成后，第二步的工作就是做出强有力的“零风险服务承诺”，因为消费者会想，说的这么好，如果不是那样怎么办？所以此时做出“零风险服务承诺”，打消买家内心的疑虑。如果买家心里还在犹豫，进入第三步“打造稀缺紧迫感”，比如每天前50名，将会额外得到xxx小礼物。

需求痛点

虽然现在淘宝天猫都是7天无理由退换货，但是在文案中一定要突显出来，大声告诉买家“有任何不满意，承诺7天无理由退换货”

承诺30天无理由退换货，并且主动赠送运费险，即使产生退货，买家都不用承担退货运费，我们还有什么理由拒绝尝试购买呢。

· 周年庆典· 新品发布· 清仓特卖· 反季促销· 老客户感恩回馈· 新客户免费体验

## 促销中有哪些常见的形式。

1．满xx元，送xx礼品。举例：满99元，送精美腰带一条。
2．满xx元，减xx元。举例：满99元，立减10元。
3．满xx元，返xx元。举例：满99元，返10元无门槛店铺优惠券。
4．加xx元，送xx。举例：全场任意订单，加10元送T恤。
5．全场xx折。举例：全场3折起、全场5折优惠。
6 ．买xx送xx。举例：买裤子，送T恤。
7．店铺优惠券。举例：10元、20元、50元店铺优惠券，可限额，可不限额。
8．抽奖。
9．秒杀。举例：9块9，秒杀。
10．原价xx元，现价xx元，还送xx礼品。举例：原价198元的休闲裤，现价只要98元，还送价值58元精美腰带。
11．一件xx元，两件xx元。举例：休闲裤，一件88元，两件99元。
12．单件不包邮，全场满2件包邮。

目前店铺客单价130元，那么可以设置，只要满150元，就能……，这个条件略高于消费现状，消费者为了得到促销利益，花的钱也不多，就愿意去凑这20元差价

对于高客单价产品，顾客决策期比较长，考虑时间较长，所以做活动，要把控好产品预热阶段，通常高客单价产品，活动爆发力也比较强，比如家具、白色家电、家装。对于中低价产品，通常顾客决策期较短，所以预热不如提前购。

## 秒杀活动

1．秒杀活动针对“老客户”更加有效，因为老客户对店铺有一定的了解认识，并且初步建立信任。
2．秒杀活动，必须与买家提前约定。
3．秒杀活动，必须要有一个相当给力，具有很强吸引力的折扣价。
4．秒杀活动，对店铺带动人气有很大帮助，但是要进行引导，发挥剩余流量的价值最大化。

## 客服

把产品的卖点、店铺服务承诺以及当前促销优惠政策，尽可能告诉买家，让客户觉得购买自己家产品是最有性价比的。

主动出击是每个销售人员最基本的潜质，销售就是一个引导的过程，只有主动去引导客户，让其跟着自己的“节奏”才会达到最终的目的。

为了补上这“临门一脚”，可以做一个优惠券或者满减活动，告诉买家“今天下单还可以立减10元，仅限今天哦”

问：还能再优惠些吗？
答：亲，本店所出售宝贝，目前都是最低价的哦，同质量下的产品，我们的价格最优惠，质量绝对有保障，另外我们承诺30天无理由退换货，售后服务是有保障的，不会让您多花一分钱的。
问：有小礼物赠送吗？
答：亲，本店出售的宝贝，都是最低价哦，这么好的产品，这么低的价格，就是送给亲最好的礼物，相信亲一定会喜欢的。并且我们承诺30天无理由退换货，服务有保障，亲可以放心购买。

电商的售前客服要想做好，只需要做到三件事情。
* 让来咨询的客户尽可能多地下单，对应数据：询单转化率。
* 让下单的客户尽可能多地买高单价商品，对应数据：客单价。
* 让下单的客户尽可能多买，对应数据：客件数。对应的，在电商售前客服的绩效指标设置上，就对应考核三个点。
* 设置询单转化排行榜，排名越高，奖金越多，并且让客服人员主动去催付所有咨询未付款的订单。
* 设置客单价基准线，如果客单价低于基准线，则取消该客服人员的奖金。此举主要是为了防止客服人员为提高询单转化，推销低价产品。同样，也设置客单价排名榜，排名前三的有奖金，甚至对于某些利润足够高的单品，可以设置单品提成。
* 设置平均客件数奖励，我自己的店铺是顾客购买2件及以上产品，让客服人员备注，ERP自动抓取计算客服绩效，然后以购买2件以上产品的订单数量，作为客件数排行榜的维度。自从做了客服绩效考核的调整、采取了多维度的奖励后，客服人员的思考逻辑是这样的：
* 要拿到询单转化奖，就要想办法让顾客下单。如果顾客和我聊天了，最后没买，那就是害我，所以才会出现本文开头所讲的顾客投诉：我不买了，请你不要再催我了。
* 要拿到客单价奖励，就要考虑尽量推荐高单价和高利润有提成的客。
* 要拿到客件数奖励，就要在顾客购买一件产品之后，尽量基于顾客的购买情况来推荐相关联的产品。

## 催付

在催付话术设计上，主要围绕营造稀缺紧迫感，常规的思路分为三种。

1．围绕库存数量举例：亲，您好，您看中的宝贝已经拍下，但是还没有付款，目前库存告急，为了保证您喜欢的宝贝不被别人抢走，付款下手要快哦。

2．强调发货时间举例：亲，您好，您看中的宝贝已经拍下，但是还没有付款，现在库房正在打包发货，为了您能尽快收到宝贝，付款后我们立刻给您安排发货。

3．优惠券引导下单举例：亲，您好，您看中的宝贝已经拍下，但是还没有付款，恰好店铺开展“折上折，免费省钱”活动，这是优惠领取链接，不限额优惠xx元，仅限今天使用（解释：设置针对单品的不限额优惠券，优惠额度结合产品自由设定）。

第一天的手淘消息：“亲，看你拍下我们店铺的宝贝，到现在还没成功付款，有什么需要帮忙的吗？”我看到了，但是因为在外面出差，没回复。

第二天的手淘消息：“亲，上午好，你拍下这个产品，是店铺里的热销款，品质、做工都很不错，你如果真想要，今天付款，可以送你一个价值50元的小物件。”作为资深卖家，我了解这是催付的套路，看到了消息，也没回复。

第三天的手淘消息：“亲，我是这个店的店长小李，最近老板给的销售压力比较大，如果您真喜欢这个物件，我可以试着帮你去申请一个全网最低价499元，我们产品的品质绝对OK，不满意的话你可以退货。”然后，我说：“那你去申请吧。”

## 促销推广工具

淘宝、天猫上有各种促销推广工具，如聚划算、淘抢购、直通车、钻展、淘客。

## 经验

找准一个方向，每天花至少半个小时研究。研究运营技巧、直通车钻展等，找一个方向，持续三个月的时间，你会发现自己很快会成为这方面的专家。

有时候老师的一句话或者一个技巧，可以让你少走很多弯路。

最重要的一点，就是学以致用。一定要实践，学到了，赶紧试验。每天都做，只有做了、体验了，才能真正变成你自己的能力。

专注制胜，很多人懂这个道理，但一到实际操作时，就容易受到诱惑。

需要有猎人一般的眼睛，发现新的机会和模式；还需要有果断的魄力，快速出击，迅速决策。

通过微信做客户维护；通过微信做销售。

不留退路的意思就是全力以赴，不要有别的选择，不要兼职，不要有做不好的想法。不留退路！生活中也是如此，做任何事，如果能全力以赴，往往都会做得不错。

用户不是真要便宜，而是要占便宜。

## 找到自己的优势

产品优势。要么是低价的，取得价格优势；要么是独家的，取得垄断优势。

选品优势。有人眼光独特，对商品很有感觉。

用户需求什么，我就卖什么。

接下来，看用户对这个产品吐槽最多的点是什么，然后你就可以基于数据，找到真正的用户角度的卖点。最后，你就可以改进产品，围绕这个点升级产品，提炼出一个一击必杀的卖点。

## 老客户维护

老客户维护的核心，是让客户从喜欢你的某个单品，到喜欢整个店铺。

风格或者感觉这东西是天生的，后天很难去模仿，不然画虎类犬，虽然你自己感觉已经很像了，但是你的老客户能很明显地感受到不同。

* 做老客户维护的前提是，要从整店的角度来考虑产品布局，而非只打造爆款。
* 整店风格或者策略的选定，靠的不是定位分析，而是偏执地“卖自己”。
* “卖自己”，要想让客户了解自己，呈现的渠道是通过“首页的网红化”

## 新品

最好的上新思路是，先基于消费者的需求去布局产品，然后通过微信渠道，用老客户完成产品的初始销量，接下来就像“海选”一样，通过新品跑一周的数据进行“赛马”，最后选择在“赛马”数据中表现比较好的产品进行重点推广。

## 营销

### 热点营销

### 微信推广

不妨把成交次数多的客户加上星标好友，然后定期维护、点赞这些客户的朋友圈，融入他们的生活圈，并且注意，在和他们聊天的时候，尽量不要说“亲”，而是叫“×先生”，差异化对待。

上新配合微信活动，比如微信专享价，新品微信客户点赞抽奖和六折限时购买等。

我们会用一个店铺微信号，挨个儿把店铺累计购买次数或者购买金额前100的客户加微信好友，然后让运营人员把这些顾客变成好朋友，基于她们的需求来打磨产品。

### 单品数据异常：

* 单品数据量不大，一天就成交几单，那么短期的数据波动属于正常，继续观察。
* 单品一天成交几十单，遇到数据波动，先看大盘是否有变动，找竞品对照。
* 流量波动发生在周五，可能是平台原因，看是不是在测试搜索算法。
* 环境没变化，找自身原因，先诊断转化率。
* 自身因素除了转化，还要进行流量渠道拆解，找到流量降低的渠道对症下药。

### 虚假交易

除了物流信息维度，其实淘宝对虚假交易的判罚有非常多的维度，但主要维度有三个：账号维度、订单支付维度及交易行为和WiFi维度。

## 团队

一旦烦恼出现了，就是增长智慧的机会。

选择一个蒸蒸日上的朝阳行业，会事半功倍。

一人百万！即一人一年的产值要100万元，才算合格。

自己摸索，等摸索出名堂来了，再招人。

遇到优秀的人才，要舍得花钱。

建立好的激励机制。

走品牌之路

一张一弛

老板要对员工好一点。这一点非常关键！

没有销量，会导致一系列问题。公司业绩不好，其他风险控制得再好，公司也只能关门了。

在财务上就算现在还不正规，也要有计划慢慢正规。该申请一般纳税人的要申请一般纳税人；该正常缴税的要正常缴税。当然，能合理避税的，还是要合理避税的。

纯资金投资的人不宜占太多的股份。

明确退出机制。这是很多人容易忽略的，也很容易造成纠纷。

给公司管理团队和员工设置足够的股权池。

股权激励，要买不要送。直接送的股权，员工很容易认为价值不大，自己花钱买的，会更有参与感，哪怕用很低的价格购买，而且还能测出这个员工对公司是否有信心，是否愿意长期留在公司。

一个企业要想走得更远，一定要重视企业文化建设，打造自己特有的企业文化。

100人以下的公司，员工管理主要靠绩效；100人以上的公司，则主要靠企业文化和价值观。

## 品牌

每个品牌都有故事，每个公司都有故事，关键看你怎么讲出来！

如何讲故事，才能打动人呢？这里我列出四大要素。

第一，要正能量的。当今社会，这个主题还是很有传播性的，而且会对产品和品牌加分。例如：善心、励志、忠诚、友谊、品德、亲情、爱情、孝心、真实……这些都是很好的主题。

第二，要真实的。让顾客觉得真实，贴近生活，才能打动人。有些细节可以做些调整，但至少故事的绝大部分是真实的。

第三，有个性的。可以是很平凡的人，但要有个性。有个性的人物，故事更容易传播，也更容易让人记住。第四，有情怀的。



